# Telegram Weather bot for Yandex

#### Задача: Умный сервис прогноза погоды.
#### Уровень: Задача со звёздочкой.

## Проектирование:

1. Язык программирования: Python
2. Интерфейс: telegram-bot
3. Библиотеки: Telebot (работа с telegram API), PyOWM (работа с OpenWeather API)
4. Формат ответа: текст -- данные о температуре, дождливости и общее описание погоды, полученные с OpenWeather API, подставляются в текстовый шаблон "В городе (город, полученный от пользователя) сейчас (описание погоды, полученное с OW API). Температура около (температура, полученная с OW API) градусов.". Далее за этим следует рекоммендация пользователю насчёт одежды, зависящая от погодных условий. Всё это компонуется в сообщение и отправляется пользователю через telegram API.

## Демонстрация работы:

[Ссылка](https://drive.google.com/file/d/1VCBGg5h_oAuV3aVyf-ULD_jCxq-NHY0C/view?usp=sharing) на видео с демонстрацией.

## Процесс работы:

1. Получаем данные о городе от пользователя.
2. Собираем данные с OpenWeather API.
3. Компонуем сообщение и отправляем пользователю.

## Полезные особенности:

1. В боте настроено игнорирование "мусорных" сообщений, т.е. аудио, видео, стикеров и т.д., а так же реализованы команды "help" и "start".
2. Код выложен на гитхаб (токен бота скрыт, чтоб никто не смог вмешаться в его работу).
3. Всё это собрано и запущено в виде system daemon на виртуальной машине в  облачном интерфейсе [Google Cloud](cloud.google.com) (оказалось самой нетривиальной задачей с долгим установлением разных зависимостей для python3 из-под root и из-под пользователя).

Как запустить программу? [Ссылка](t.me/WeatherYandexCloudBot).
=======

